---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1sq421F7ot/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-11-09T18:24:50+08:00
---
![Llama3 中文能力测评_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1sq421F7ot/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
Llama3 中文能力测评
https://www.bilibili.com/video/BV1sq421F7ot/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
AI日日新 2024-04-20 08:52:10

00:00 meta团队近期发布了拉玛三大模型
00:04 那么该大模型的综合能力如何呢
00:07 我们来测评对比一下
00:09 首先我们依然是要安装某大社区
00:12 还有transformers的依赖保
00:15 同时确保一要安装最新的
00:18 这样的话才能得到那么三破解的支持
00:24 接着我们就从摩托车去下载
00:27 智慧大佬上传的拉玛三的模型
00:30 这样的话我们在国内也能直接下载
00:35 然后我们就使用public方式加载
00:40 那么三大模型
00:44 然后呢我们这里定义了一个对话函数
00:48 首先我们需要给它的一个系统指定词
00:53 是说让他使用中文来回答问题
00:57 不然的话它默认是使用英文来回答你的问题
01:01 然后后面就接上用户提的一些问题
01:07 同时呢还要注意的就是
01:10 pad token id等于12801
01:15 这样的话才能跟eos token id的数值是对应的
01:20 不然的话我们在后续的API调用中
01:24 会不断的提示警告
01:29 然后后面的话我们就使用了电影的评论
01:35 来让他判断这些评论是好评还是差评
01:44 最终的测试中呢
01:46 这些评论
01:46 那么三大模型都全部判断正确了
01:50 这相比于我们国内领先的中文大模型来说
01:53 是非常好的成绩的
01:57 例如我认为比较难的
01:59 这个就是跟看我高中同学的日记本
02:03 差不多就分到了差评
02:06 我认为这是挺正确的
02:09 因为一个大作家的作品
02:12 最终被评价成一个高中同学的水平的话
02:16 我认为这还是一个差评
02:18 所以说拉玛三的中文题能力还是不错的
02:23 但是在后面的相似句子生成中
02:26 他有一些深沉的句子
02:30 我认为是不怎么好的
02:36 例如这一句
02:37 原本的评论就是这个标题非常贴切
02:42 真的是最真的是美
02:44 然后它中间有个词
02:46 我认为是不恰当的
02:48 就是这个标题简直太合适了
02:51 完全是错位
02:53 那么臭味和醉
02:55 我感觉是有很大差别的
02:57 所以拉玛莎的中文能力可能还不够好
03:01 就相对于国内领先的大模型来说
03:04 还是有一些出入的
03:08 但它的优点就是它的推理速度比较快
03:12 而且呢他比较听指令词
03:16 好
03:17 我们再来看一下我认为的
03:19 国内比较领先的大模型
03:21 就是千问系列的
03:25 我们直接看最后的一的这部分的相似
03:29 具体的生成
03:32 可以看到这一句呢就是刚刚拉满三
03:36 而没有生成对的这一句
03:41 他说这个题目真是恰如其分
03:44 即是罪恶又是魅力
03:46 这句话就是挺贴切的
03:52 天文系列模型有一个小的缺点
03:54 就是我们看这里这个相似句子
03:59 前面还包含了相似的句子
04:02 这一个表示
04:04 但是我在上面的指令词
04:06 就是说你只需要回复生成的句子就行
04:10 然后这一句话其实是不相关的
04:16 所以拉玛三也是有优点的
04:18 就是他推理速度比较快
04:20 然后呢就是更听指定词好
04:24 以上就是我的一个分享

--- 由 vCaptions 生成 ---